怪獣
怪兽
珍獣
珍兽
財宝
财宝
秘宝
魔境
秘境
「未知」という言葉が放つ魔力
所谓「未知」释放出的魔力
その力に魅せられた すごい奴らがいる
很多出色的人 被这种力量所吸引
人は　彼らを
人们称他们为
「ハンター」と呼ぶ
「猎人」
脚踏大地
苏醒的天使
你在她的微笑中
结伴远行
即使孤身一人 但却并不孤独
既然来到这个世界 就必然会有意义
You can smile again
沐浴着阳光
You can fly away
世界 正在等待你来大显身手
脚踏大地
苏醒的天使
你在她的微笑中
结伴远行（You can smile）
不管何时开始 都不算晚
站起来出发吧 无论多少次
时间轴：鞋带    压制：時の流れ   友情支持：alcaid
听译：朝颜  クク XpDQYSG    校对：戴戴
==诸神字幕组==
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
よ～し お前ら3人は 俺様が責任を持って
很好 我会对你们三人负起责任
審査会場　最寄りの港まで 連れて行ってやらぁ
带你们去离考试会场最近的港口
い～やった～
太~好了
考试        之        考试
×
「多雷港」
船長に気に入られた ゴン クラピカ レオリオの３人は
船长很中意的三人 小杰 酷拉皮卡 雷欧力
ここ ドーレ港に到着していた
来到了多雷港
ありがとう　船長　楽しかったよ
谢谢你 船长 这一路很开心
アハハ…　わしも なかなか楽しませてもらったぞ
哈哈 我也非常地开心啊
そうだ そのお礼といっちゃ何だが
对了 也算不上什么礼物
１つ　アドバイスをくれてやろう
给你一个建议吧
アドバイス？
建议？
ほれ　あの山のてっぺんに大きな杉の木が見えるんだろう
那 看到那座山顶上的大杉树了吧
うん
嗯
まずはあそこを目指すがいい 試験会場への近道だ
向着那个方向走就好了 那是通向考试会场的近路
近道　分かった あの杉の木だね
近路 我知道了 那棵杉树的方向是吧
行ってみるよ　船長　ありがとう
那我走了 船长 谢谢你
達者でな
要一直这样精力充沛啊
うん　船長も　元気でね
嗯 船长也是 要保重啊
安心しな　ジン お前の息子はいい子に育ってる
放心吧 金 你的儿子很有出息
そりゃおかしいぜ
那就奇怪了
何で
哪里奇怪
だってよ 送られて来た通知書には
因为寄来的通知书上写着
試験会場は　ザバン地区のどこかって書かれてるぜ
考试会场是在萨巴地区
今　ここだろう
现在 我们是在这里
あの杉の木はザバン地区とは 反対の方角じゃねえか
那棵杉树的方向和萨巴地区完全相反啊
聞き間違いではないのか
你是不是听错了
ううん
没有啊
確かに あの杉の木って　いってたよ
确实说是那棵杉树的方向啊
そうか…
这样啊
大体　この通知書も悪いよな
本来这个通知书就不对
ザバン地区のどこかってだけじゃ 分かんねえっつうの
只说在萨巴地区的某处 谁会知道在哪儿
わずかな情報を頼りに 会場へ　たどり着く
仅凭极少的情报也要摸索着找到会场
それも　ハンター試験を受ける 条件の１つなのさ
这也是参加考试的条件之一
もちろん　分かってるさ そんなことはわよ
当然！这种事情 我当然知道
とりあえず　俺行ってみる きっと何か訳があるんだよ
我暂且先去看看 一定是有什么原因的
おいおい　本気かよ
喂 你说真的吗
ザバン行きのバスが出てんだぞ
去萨巴地区的巴士就要开了啊
あれに乗りゃあ　いいじゃねえか
坐那个巴士不就可以了吗
お～い
喂！
…ったく　あいつは　もう少し
真是的 那家伙 能不能稍微
ひとを疑うことを 覚えたほうがいいな
学会怀疑一下别人呢
え　おい　クラピカ
啊 喂 酷拉皮卡
船長の言葉というよりも ゴンの行動に興味があるね
比起船长的话 我对小杰的行动更感兴趣
しばらく　彼に付き合ってみるさ
还想再继续陪他一会儿
あぁ　そうかよ　じゃあな 短い付き合いだったが　元気でな
啊 这样啊 那再见了 虽然只有短时间的接触 还是请保重吧
ケッ　意外に主体性のねえ奴だな
哼 真是没有个性的家伙啊
俺は　手っ取り早くバスで行くぜ
我得快一点坐巴士去
やはり　罠だったか
果然是个圈套啊
バスは　一台も ザバン地区に着いてないらしい
好像没有一辆巴士是真的到萨巴地区啊
フフっ ルーキーは　バカ正直だから
呵呵 新手还真是傻得老实啊
大概　ここで脱落するな ヘッヘッヘッ…
多半会在这里落选吧 哈哈
待て　待て　待て！ 待ってくれよ～
等等！等等！等等我
ほら　お前らだけじゃ 寂しいだろう
那个 只有你们两个 不是很寂寞么
俺も１人じゃ　つまんねえしさぁ
我一个人的话 也很无聊啊
まっ　もうしばらく 付き合ってやろうかなぁって
我想不如我们再多交流交流
ハハハ…
哈哈哈
薄気味悪い所だなぁ 人っ子一人　見当たらねえぜ
这地方真是让人瘆得慌啊 一个人也没有看到
ううん　結構いるよ
不是啊 有很多人啊 什么？
な…　何だ　こいつら
这 这些人是干什么的
ドキドキ…
忐忐忑忑
ドキドキ
忐忐忑忑？
ドキドキ…
忐忐忑忑
ドキドキ
忐忐忑忑？
ドキドキ　２択クイズ
忐忐忑忑  二选一问答时间
お前達　あの一本杉を目指しているんだろう
你们几个 是向着那棵杉树的方向走吧
あそこに　たどり着くにはこの町を抜けて行くしか道はないぞ
要到那里就必须得穿过这条街
これから クイズを　一問だけ出題する
现在开始 我只出一道题
おいおい 何なんだよ　いきなり
喂喂 这么突然 干什么呀
考える時間は５秒間
思考的时间只有五秒
間違えたら　即失格
答错了的话 马上失去考试资格
今年のハンター試験は諦めな
放弃今年的猎人考试
なるほど　これもハンター試験の関門の１つというわけか
原来如此 这也是猎人考试的一个关口吧
そういうことか クイズなら得意だぜ
这样啊 猜谜的话我很拿手啊
…って　一問
什么！？一道题？
答えは一か二で答えること
答案只能在一或二之间选择
それ以外の曖昧な答えは全て間違いと見なす
除此之外模糊的答案 全部都算答错
ちょっと待てよ この３人で　一問なのか
等等 我们三个人 只回答一个问题吗
もし　こいつが間違えたら 俺まで失格ってことかよ
万一这家伙答错了的话 连我也要一起失去考试资格么
あり得ないね
怎么可能
むしろ　逆の可能性が高くて 泣きたくなるよ
不如说你答错的可能性更高 我才觉得委屈呢
何だと　この
你说什么
でもさ　３人のうち誰かが答えを知ってればいいんだから
但是啊 三人之中只要有人知道答案就行了
楽じゃない　俺　クイズ苦手だし
不是很轻松吗 我啊 很不擅长猜谜啊
まぁ…
那…
確かに
确实啊
おいおい
喂喂！
早くしてくれよ 何なら　俺が先に答えるぜ
给我快点 不然的话 就我先来回答
誰だ　お前
你谁啊
港から　ずっと俺達の後ろをついて来てた人だよ
从港口开始 一直跟在我们后面的人
えっ　マジか
啊？真的假的？
悪いな　坊ず　お前達の話を偶然聞いちまったのさぁ
不好意思啊 小鬼 一不小心就听到了你们的对话啊
どうするかね
你们准备怎么办
本人がああいってんだし ここは譲ろうぜ
既然他本人都这么说了 那我们就让他先来吧
問題の傾向も分かるしよ
这样我们也能够了解问题的大概方向
俺は別にいいよ
我同意
特に異論はない
没有异议
じゃ　お先に
那么 我先来了
バ～カ　先に行ってお前らにたっぷり罠を仕掛けてやるんだよ
蠢货 我先走的话 就有足够的时间来布置陷阱
それでは問題
那么我出题了
お前の母親と恋人が悪党に捕まり 一人しか助けられない
你的母亲和恋人都被坏人抓走了 但你只能救一个
一、母親　二、恋人
一、母亲 二、恋人
お前はどちらを助ける
你会救谁？
え
啊
何だよ　そのクイズ
什么啊 这个问题
フッ
哼
答えは一だ
我选第一个
ほ～う　なぜそう思う
哦？为什么
そりゃあ 母親は代えが利かないからな
那是因为 母亲是不能取代的
恋人はまた別のを見つけりゃいい
但是恋人可以重新再找
何
什么
通りな
通过了
何だと
什么
こういうのはばあさんの好みに合わせときゃ　正解なのさ
这样回答才正合老奶奶的意 所以是正解
あばよ
再见了
おいおい　ふざけんじゃねえ あんなの正解なわけねえだろう
喂喂！开什么玩笑 那样也算是正解么
ばあさんが気に入る答えをいやぁ　いいってのか
只要合了老奶奶的意就可以了么
それが正しいってのかよ
那样就正确了么
おい　何とか　いえよ
喂 你也说句话啊
ケッ　こんな茶番 付き合ってられるか
我才没精力陪你玩这种肤浅的把戏
俺は別の道を探すぜ
我去找别的路
もう遅い
已经晚了
ここでクイズに答えなければ お前は即失格だ
如果来到这里不回答问题 你马上就会被取消资格
ふざけんな
开什么玩笑！
あんな問題 人によって答えが違うし
那样的问题 答案是因人而异的
正解なんて言葉でくくれる もんじゃねえだろうがよ
怎么可能有正确答案嘛！
言葉ではくくれない
没有正确答案
そうか
原来是这样
ん レオリオ
嗯？ 雷欧力
待ちな
等等
猫目の坊やは 気づいたようだね
那个精明的小鬼好像发现了啊
これ以上のおしゃべりは 許さないよ
现在开始不许再谈话
余計な発言をしたら即失格だ
说了多余的话 马上失去考试资格
気づけ　レオリオ これは簡単なトリックだ
快点注意到啊 雷欧力 这只是个简单的骗术
ゴン…
小杰
それでは問題
那么现在开始提问
お前の息子と娘が誘拐されて どちらか一人しか取り戻せない
你的儿子和女儿同时被拐骗走了 你只能带一个回来
一、息子　二、娘
一、儿子 二、女儿
お前はどちらを取り戻す
你会带谁回来
ナメやがって
被小看了
五
いい気になって秒読みしやがれ
竟然洋洋得意地在那里倒数秒数
四
三
二
一
終了
时间到
止めるな　クラピカ
别阻止我 酷拉皮卡
俺はこいつに説教してやんねえと 気が治まらねえ
我不给这家伙一点教训心里就不舒服
落ち着け　レオリオ
给我冷静点 雷欧力
これが落ち着いていられるか
怎么可能冷静得下来
せっかくの合格を棒に振る気か
你要毁掉好不容易得来的合格么？
へ　合格？
诶？合格？
我々は正解したんだよ
我们答对了
沈黙　それが正しい答えなんだ
沉默 那就是正确的答案
「沈黙」何だって
沉默？怎么说？
いみじくも さっき　君が言った通りだ
正如你刚刚所说的那样
正解なんて言葉でくくれる もんじゃねえだろうかよ
怎么可能有正确答案嘛！
そう　このクイズに正解などない
是的 这个问题没有正解
しかし　答えは一と二でしかいえないルールだ
但是这个答案的规则是必须二选一
つまり　答えられない 「沈黙」しかないんだ
也就是说 无法回答 那么就只有沉默了
しかし　さっきの野郎は…
但是 刚才那家伙
「正解」とはいっていない
并没有说他回答正确
「通れ」といっただけだ
只说了"通过"
つまり　こっちの道は正しい道ではない
也就是说 这边并非正确的路
そうだろう
是这样的吧
その通り
正是如此
正しい道はこっちだよ
真正的路是这边
一本道だ ２時間も歩けば頂上に着く
只有一条路 走两个小时就可以到达山顶
何だよ　そういうことだったのか
什么嘛 还有这样的事啊
その　一本杉の下の山小屋に住む夫婦は
在那棵杉树下的小木屋里住着一对夫妇
ナビゲーターをやっている
是领航人
彼らの眼鏡にかなえば 会場まで案内してくれるだろう
你们要是能入他们的眼 他们就会带领你们去会场的吧
ばあさん　悪かった 手荒なまねをして
老奶奶 对不起 我刚才粗暴了点
な～に　構わんよ
什么 算了
お前みたいな奴に会いたくてやってる仕事さ
这工作就是想要遇到你这样的人啊
え
啊
頑張って　いいハンターになりな
加油 要成为出色的猎人啊
ヘヘ…　ああ
哈哈 恩
ふぅ～ ん
啊…
ダメだ どうしても答え出ないや
不行 怎么都回答不出来
ハハハ…　お前　まだ答えを考えてたのかよ
哈哈 你还在想答案啊
もう　いいんだぜ
已经不用了啊
え　何で
嗯 为什么？
クイズは　もう終わったんだ
问答已经结束了
それは分かってるよ　でも
这个我知道啊 只是
でもさ もし　本当に大切な２人のうち
但是啊 要是真的遇到了
どっちか　１人しか助けられない時が来たら
两个重要的人中只能救一个人的情况
どうする
要怎么做呢
どちらを選んでも 正解じゃないけど
选择哪一个都不是正解
どちらか 必ず選ばなきゃならない時が
但是又必须要选择的时候
いつか　来るかもしれないんだ
也许有一天会遇到这种情况
そうじゃ　それがこのクイズを出した本当の意味
是的 这才是出这个问题真正的意图
あらゆる残酷な空想に耐えておけ
让你们经受所有残酷的假设
現実は突然 無慈悲になるものだからな
因为残酷的现实总是来得很突然啊
いつか来る　別れ道に備えて
随时都可能遇到 所以要事先想好如何选择
すっかり暗くなっちまったな～
天完全黑了啊
歩いて２時間だぁ
应该走了两个小时了吧
２時間なんて　２時間前に過ぎちまったぞ　くっそ～
说了两个小时的 明明就已经超过两个小时了嘛 可恶
また「魔獣注意」の看板か～
又是「注意魔獣」的牌子么
こんなんで ホントに会場に着けんのか
这样真的可以到达会场么
お腹すいたよ～
我肚子饿了啦
ウンコしたいよ～…
我想便便了啦
レオリオ　置いてくよ～
雷欧力 我们不管你了哦
あっ　見えたぞ
啊 看到了
おい
喂
おい　誰かいねえか～
喂 有人在么
留守かな
出去了么
入るぜ
我们进来了
あっ
啊！
キ～ル　キルキル　キルキル…
唔叽 唔叽 唔叽
魔獣だ
是魔兽
魔獣
魔兽
変幻魔獣キリコ 人に化けることもできる
这是变幻魔兽奇里科 能变成人的样子
高い知能を持った獣だ
是高智能的魔兽
女の人が
那个女孩
倒れてる奴も 早く手当てしないと
那个已经倒下的人 得马上治疗啊
妻を…
我妻子
妻を助けてくれ…
救救我妻子
レオリオ　ケガ人を頼む
雷欧力 伤者就交给你了
任せろ
交给我吧
この深くて暗い森の中
在这幽深黑暗的森林里
あの　かすかな影を捉えて離さぬとは
能够捕捉到那么微弱的影子来追踪
大した奴だ
真是了不起的家伙啊
キリコ　その人を放せ
奇里科 放开那个人
腕ずくで　取り返してみな
有能力的话 就自己来抢吧
うっ　うわ～
啊 哇！
あっ
啊
すごいや あいつ　しゃべったよ
好厉害啊 那家伙说话了
魔獣キリコは 人の言葉も操れるんだ
魔兽奇里科 能够使用人类的语言
へぇ　言葉が通じるなら早いや
诶 语言通的话就方便多了
や～い　うすのろキリコ～
喂 动作迟钝的奇里科
何
什么
は…　速い
好 好快
クラピカ
酷拉皮卡
はぁ…　ムチャする奴め
啊 真是乱来的家伙
ギィ…　このガキ　覚えてろよ
叽…这个小鬼 你给我记着！
待て
等等
大丈夫か どこかひどく痛む所はあるか
没事吧 有哪里痛得厉害么
大丈夫 それより夫はどうなったの
没事 先不要管我 我丈夫他怎么样了
心配ない　我々の仲間が見ている
不用担心 我的同伴正照看着他
お願い　夫の所へ連れて行って…
求你了 带我去我丈夫那里
あっ　この入れ墨
啊 这个纹身
君は
你是
クラピカ　無事か
酷拉皮卡 没事吧
レオリオ
雷欧力
よかった　無事だったんだな
太好了 没事就好
男の容体はどうだ
那个男人的伤势怎么样了
ああ　心配なさそうだ 見た目ほど傷は深くなかった
啊 不用担心了 伤口没有看起来那么深
今は鎮痛剤をのんで家でぐっすり寝てるよ
刚刚喝了镇痛剂在家里睡下了
そうか
这样啊
痛っ
痛
ウッフフ…　なぜ分かった
呵呵 你是怎么发现的
なぜ　俺が偽者だと分かったのだ
你是怎么发现我是假的
別に偽者だと思ったわけではない
我并没有觉得你是假的
私は「ケガ人を頼む」といい レオリオは「任せろ」といった
我说了"伤者就交给你了" 雷欧力也回答"交给我吧"
再び魔獣が襲って来ないとも限らないのに
魔兽有可能会再来袭击的
そのケガ人を置き去りにして
还把伤者丟置在那里
のこのこ やって来るような奴だから殴った
满不在乎地过来 我是因为这样才打的
それだけだ
如此而已
フフフ…
呵呵
さて　１つ答えてくれ
好了 回答我一个问题
お前は一体何者だ
你到底是谁
待て
等等
カッハハハ
咔哈哈哈
ガキのくせに素早い奴だ
明明只是个小鬼 还蛮厉害的嘛
この俺様に一撃を食らわすとはな
竟能让我吃了你一棒子
教えてやるよ　その代償が
让我来告诉你吧 这个代价
恐ろしく 高くついたってことをな
是很恐怖 很昂贵的
キリキリ　キリキリ…
叽哩叽哩 叽哩叽哩
君　誰
你是谁
ゲッ
啊
俺がさっき殴ったのは君じゃないよね
我刚才打的那个不是你啊
さっきの奴の友達なの
你是刚才那家伙的同伴么
何で　俺がさっきの奴とは別だと分かった
为什么 知道我不是刚才的那个
えっ　だって 顔が全然違うじゃん
因为 你们长得完全不一样嘛
声だって　君のほうが少し高くて細い感じだし
声音也是 你的声音感觉音调更高更细一些
クックック…　フハハ…
咳咳 哈哈哈哈
アハハハ…
哈哈哈
何 俺　何かおかしいこといった
什么 我说了什么好笑的话么
お～い　とうちゃん出て来な
喂 孩子他爸 快点出来
面白いもんが見られるよ
有好玩的事情哦
ふ～む
呼…
何年ぶりだろうねぇ ウチら夫婦を見分けた人間は
这都多少年没遇到了啊  能够分清我们夫妇俩的人
嬉しいねぇ
真是开心啊
声と顔の違い　分かるか
声音和样子的不同…你分清了么
いや　全く
没…完全分不清
あのね　俺とクラピカに殴られたほうが旦那さんなんだって
那个 我和酷拉皮卡打的那个 是丈夫
だから　それは　どっちだ…
我说啊 那是哪个嘛
あらためて自己紹介しよう
重新自我介绍一下吧
我々は　ナビゲーター
我们是领航人
家族で　ハンター試験のサポートをしている
我们家族是猎人考试的后援
娘で～す
我是女儿
息子で～す
我是儿子
…ったく　すっかり だまされちまったぜ
真是的 完全被骗了
ハンター試験の会場は毎年変わる
猎人考试的会场每年都会变动
その場所を自力で探すのは非常に困難だ
那个场所 靠自己的力量是很难找到的
そこで我々ナビゲーターが
所以 我们领航人
受験者達をそこまで案内しているのだ
就会将参加者带到会场去
へぇ　そうだったんだ
诶 原来是这样
でも受験者全員を案内するわけじゃ　ないよ
但是也不可能带领所有的参加者去
ハンター試験を受けるにふさわしい人間かどうか
是否有资格接受猎人考试
我々が試して選別しているんだ
我们会试探后进行选择
クラピカ殿
酷拉皮卡阁下
はい
在
あなたは わずかなヒントを見逃さず
你没有放过极其微小的线索
見事私達２人が夫婦でないことを見破りました
完美地识破了我们二人并非夫妇
このヒントとなる入れ墨は
这个作为线索的纹身
この地方に住む女性が生涯独身を通す証しとして彫るもの
是这个地区的女性一生单身象征的纹身
クラピカ殿の博学さが証明されたわけです
这充分表现出了酷拉皮卡阁下的博学
よって　合格とします
所以 阁下合格了
やったね　クラピカ
真好啊 酷拉皮卡
ああ
恩
レオリオ殿
雷欧力阁下
あなたは結局最後まで 私の正体に気づかなかった
您直到最后也没有识破我的身份
ギクっ
糟了
しかし傷の処置は医者以上に早くて的確
但是对伤口处理方面的能力比医生还准确和及时
そして何より
而且
妻の身を案じるふりをしていた 私に対し
对于担心妻子的我
ずっと力強い励ましの言葉をかけ続けてくれた
一直用有力的语言激励安慰着
よしてくれ　恥ずかしい…
这么表扬我 会害羞的
その心の温かさはハンター試験を受験するに値する
这颗温柔的心 值得去参加猎人考试
よって　合格だ
所以 您也合格了
ホ…　ホントか　はぁ～　よっかた
真 真的么 哈 太好了
やったね
太好了
エヘヘ
呵呵
そして最後にゴン殿
最后 小杰阁下
はい
在
お前のそのとてつもなく 人間離れした運動能力　観察力
你那无限的 无与伦比的运动能力 观察力
ハンター試験を受けるに十分値する
足够接受猎人考试了
合格だ
你合格了
アッハハ
哈哈
うん イッヒヒ
嘿嘿
さぁ　君達をハンター試験会場まで案内しよう
那么 现在带你们去猎人考试的会场吧
よかったね ３人一緒に合格できて
真是太好了 能够三人一起合格
喜ぶのは早い
现在高兴还太早了
あくまで受験資格を手にしただけだ
还只是得到了考试的资格而已
いいじゃねえか　前進したことに変わりはねえだろう
这有什么 反正会一直这么所向披靡的
まったく能天気な奴らだ
你真是个完全乐观的家伙啊
てめぇ　いちいち生意気…　うわ
你这货！不要总是这么盛气凌人啊
暴れるんじゃ　ねえ 落ちても知らないよ
不要乱动 掉下去我可不管啊
アッハッハ…
哈哈
つかの間の空中遊泳を楽しむ ゴン達　一行
小杰一行人 享受着片刻空中遨游的乐趣
しかし　彼らは　まだ
但是 他们
スタートラインにすら 着いていなかった
还没有到达起跑线
次回　ライバルがサバイバル 俺も頑張る
次回 适者生存 我也要努力